本当に平気
真的不要緊嗎
ええ
沒事
始めてください　電索官エチカ
開始吧 埃緹卡電索官
電索を開始する
開始電索
人型機器的統稱——
機械朋友（AMICUS·ROBOT）
所有的AMICUS都寫入了敬愛規範
敬愛規範
尊重人類——
聽從人類的命令——
絕對不能攻擊人類——
ずっと探している
我始終在追尋
星の光が摘まれていく
那漸次熄滅的星光
きっと最初からもう
或許從最初開始
終わりの影が
終結的陰影
僕たちを夢の底から見ていた
就已從夢境深處凝視著我們
空っぽになった心を隠し持って
懷揣著已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不斷思索著悲傷的真相
内側で爆ぜた花火の光が
體內迸發的煙火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼傷著我們的視線
繰り返す　全て奪うように
在周而復始的掠奪中
あてどなく　枝を伸ばしている
任憑枝椏 漫無目的地肆意生長
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被踐踏的世界裡 淤積的痛楚越來越強烈
浮かばせて　とめどなく
將其浮現 無止無休
今ここで　相対して　喪失して
此時此地 相對而立 不斷失去
何にも無くなってしまった
就連存在都被剝奪
心は今宙を舞っている
心緒此刻懸浮於虛空
根源はただ相関して
根源只是相互交織
満ち足りて光を成す
充盈滿足 化為光芒
このままじゃもう
若繼續這樣下去
向かう先も消える
連前路也將消失
止まらず愈える
傷口便不再癒合
気付かないほどに　軽い心残りが今
輕盈到難以察覺的牽掛
穴を空けている
此刻已千瘡百孔
獻給皇室的　朝人類開槍
A
M
I
C
U
S
、
!
機械朋友
聖彼得堡
「U.I表示」
「顯示U.I」
「アミクス識別モード」
「AMICUS識別模式」
「ただ今の気温　22度」
「當前氣溫為22度」
「薄手の上着を持ち歩きましょう」
「出行建議帶件薄外套」
「ただ今の混雑率　70パーセント」
「當前擁堵率為百分之七十」
「ごゆっくり　お買い物をお楽しみください」
「願您購物愉快」
「２割引クーポンが発行されました」
「八折優惠券已發放到您的帳戶」
「春物セール開催中」
「春裝火熱促銷中」
「リニューアル・ビッグチャンス」
「換新裝的好時機」
「今すぐ急げ」
「抓緊機會吧」
「残り３つ　お急ぎください」
「僅剩三件 機不可失」
決めた　これにします
決定了 就選它吧
ええ
嗯
そちらのほうが　あなたの緑の瞳をさらに美しく引き立たせますよ
這一款能將您碧綠的雙眸襯托得更加美麗動人
ええと　もう決まりました
那個 你已經選好了嗎
ペンダントですよ
吊墜啦
私は　別に
我就算了
こちら　よくお似合いになるかと思います
我認為這一款很適合您
君はいつから接客アミクスになったんだ
你什麼時候變成導購AMICUS了
お客様のようなかわいらしい方には
像您這樣可愛的客人
シンプルなデザインがお似合いになります
簡約的設計會更合適
現金でのお支払いですね
現金支付對吧
転職するなら止めないけど
你要想跳槽我也不攔著
まさか
怎麼會
せっかく　あなたが復帰なされたというのに
你好不容易才復職
本当にお望みではありませんか
真的不想買一條嗎
お待たせしました
久等了
今日は本当に楽しかったです
今天真的玩得很開心
ぜひ　また誘ってください
下次也務必邀請我們
いいんですか
可以嗎
もちろんです
當然
あなたとご一緒するのは楽しいですから
和你在一起我們也很開心
だったら　またお誘いします
那下次我還邀請你們
あの　ヒエダさんも　お休みの日にありがとうございました
冰枝小姐也是 謝謝你休息日還來陪我
こちらこそ
沒有的事
あの　前にいろいろとひどいことを言ってしまって
那個 之前我說了些過分的話
いえ　また遊びに行きましょう　ねっ
沒什麼 下次再一起玩吧 說好了
ビガがあなたを買い物に誘ったのは
比加邀請你出來購物
この間の埋め合わせをしようと思っていたからなのですね
應該是想為之前的事賠個不是
あなた方はそのうち　友人になれそうです
你們之後應該能成為好朋友吧
確かにもうペンダントは必要なさそうですね
看來你確實不需要吊墜了
寂しくなることはないのですか
不會覺得寂寞嗎
ないよ
不覺得
たまにおありになると
那就是偶爾還會囉
勝手に私の本心と会話しないで
不要隨便揣測我的內心
でも　本当に
不過 我說真的
姉さんを思い出すのは　たまにだけだ
我現在很少想起姐姐了
だから　心配しなくていい
所以不用擔心
まばたきくらいしたらどう
你倒是給點反應啊
ああ　すみません
喔 抱歉
あなたがとても素直なので
你居然這麼坦誠
驚きのあまり処理落ちしていました
太過驚訝 我有點當機了
喧嘩のつもり
你是想吵架嗎
いえ　ただお願いですから
哪有 不過拜託你
もう少し私のシステムをいたわってくださいませんか
稍微為我的系統著想下好不好
私の推測から外れた行動を　とらないでいただきたいのです
希望你不要做出我預料之外的行為
処理が困難になる
我計算起來很困難
補助官　人間を軽んじる癖はいつ治るの
輔助官 你什麼時候才能改改輕視人類的毛病
最初から軽んじてなどいません
我從來沒有輕視過你們
なぜ固まるのです
為什麼不說話了
ごめん　君の嘘があんまりに白々しくて　処理落ちした
抱歉 你說謊的樣子太若無其事 我有點當機了
かわいらしいジョークですね
好有趣的玩笑
今のは人間的には皮肉なんだけど
在人類聽來 這句話算是諷刺
ハロルド・ルークラフト電索補助官だな
是哈羅德·路克拉福特電索輔助官吧
ロンドン警視庁から　任意同行の要請が届いている
倫敦警察局要求你們參與協助調查
傷害事件の容疑？
涉嫌故意傷害罪？
倫敦
蘇格蘭場
私は聞かれたことに正直に答えていますよ　ブラウン刑事
您提出的問題 我都如實回答了 布朗警官
蘇格蘭場
存ぜぬか
裝傻嗎
傷害事件の容疑者がアミクスなんて　初めてだ
AMICUS涉嫌故意傷害罪 我還是第一次見
彼のメモリを見たのなら　もう十分でしょ
你們檢查了他的記憶 已經足夠了吧
彼にはアリバイがあります
他有不在場證明
メモリなんていくらでも改竄できる
記憶很容易被篡改
それに　RFモデル関係者連続襲撃事件の被害者と顔なじみだし
而且 他和RF型相關人員連環襲擊案中的被害人認識
口をそろえて「RFモデルだった」と証言している
被害人也都作證說「犯人是RF型」
でも「ハロルド・ルークラフトだった」とは言ってないのでしょ
但他們沒有說「犯人是哈羅德·路克拉福特」吧
そもそも　アミクスには敬愛規律が…
更何況 AMICUS受敬愛規範的…
この記事は　今年の１月
這份今年一月的報導中
スティーブという名のアミクスが暴走して　人間を襲ったと報じている
一個名叫史蒂夫的AMICUS出現失控 襲擊了人類
ノワエ社は報道を否定したが
諾華耶公司否定報導的真實性
このロイヤル・ファミリーモデルのアミクスが　強制停止状態にあることは認めた
但同時也承認了這一台皇家AMICUS處於強制停機的狀態
ノワエ社によると　RFモデルは３体作られた
諾華耶公司稱 RF型共生產了3台
記事にあるスティーブが長男　ハロルドが次男
報導中出現的史蒂夫是老大 哈羅德是老二
そして　マーヴィンという名の弟
還有一個叫做馬文的弟弟
現状　スティーブは解析ポッドの中
目前 史蒂夫被關在分析艙中
マーヴィンは行方不明で　とっくに故障の可能性も高い
馬文行蹤不明 很可能早已出現故障
動機はともかく　第一に浮上する容疑者はあいつだ
無論動機如何 首要的嫌疑人就是哈羅德
スティーブが本当に人を襲ったのなら
如果史蒂夫的確襲擊了人類
敬愛規律が働かなかったことになる
那說明敬愛規範沒有正常運作
兄弟なら　あいつも
作為兄弟 他也有這可能
補助官の敬愛規律は正常です
輔助官的敬愛規範運轉正常
つい最近　ノワエ社で診断済みです
諾華耶公司近期剛剛檢查過
ノワエ社は信用ならない　別の機関で詳しく調査する
我們不信任諾華耶公司 會找別的機構深入調查
彼は　電子犯罪捜査局所属のアミクスですよ
他是隸屬電子犯罪搜查局的AMICUS
捜査権は我々にある
我們有案件的搜查權
そちらがよろしければ　共同捜査案件として被害者たちの電索を…
您不介意的話 我們可以聯合調查 對被害人進行電索…
電犯局は　いわばハロルドの身内だ　信用できると思うのか
電犯局是哈羅德的老家 你覺得我會信任你們嗎
ヒエダさん
冰枝小姐
ハロルドは
哈羅德呢
ロンドンまで　わざわざ　すみません
抱歉 還讓你特地趕來倫敦
担当者が強情で
負責調查的人很頑固
これは明らかなぬれぎぬです　早急に手を打ちますので
這顯然是冤罪 我會盡快解決的
駄目ね
不行
こういうことがあると　ソゾンの時を思い出して　怖くて
碰到這種事 不由得讓我想起索頌 好害怕
ハロルドは　シャットダウンされてしまうのかしら
哈羅德他 不會被停機吧
させません
我不會允許的
彼は私に…電子犯罪捜査局にとって大切な補助官です
他是我…我們電子犯罪搜查局不可或缺的輔助官
必ず無実を証明します
我一定會證明他的清白
達莉雅·R·切爾諾娃
來電
ああ　電索官
電索官 你來啦
來電
留言
ブラウン刑事が戻ってきたら　留置所へ移ります
布朗警官回來後 會把我轉移到看守所
ダリヤの様子はいかがです
達莉雅還好吧
かなり動揺している
她很不安
ホテルに向かってもらったよ
我讓她去酒店了
心配しないで　トトキ課長に相談してみる
不用擔心 我會和十時科長商量的
あなたも　あまり不安にならないでください
你也不要太過擔心了
私は何も　不安になんか
我沒有擔心
それは不安を感じた時の行動ですよ
你現在的表現就說明你在擔心
補助官　君が落ち着いているのは　事件の犯人がわかっているから
輔助官 看你那麼冷靜 難道已經知道誰是犯人了嗎
私も冷静なわけではありません
我也並不冷靜
情報の少ないこの状況で　犯人を推測するのは困難です
目前的資訊太少 很難推理出犯人的身份
素直に考えれば　行方不明のマーヴィンだろうけど
往簡單了想 犯人應該就是失蹤的馬文
誰かがRFモデルに扮している可能性は
會不會是有人假扮RF型
４人の被害者全員が　RFモデルと見まがうのは難しいでしょう
要讓四名被害人都將犯人錯認為RF型可不容易
そうだね
的確
模造アミクス　ホロモデル
AMICUS仿造品 全像投影
いや　ない
也不可能
事件は早急に解決しなきゃいけない
還是得盡快解決這次事件
ただ今は　君の釈放を最優先に
不過要先讓他們釋放你
ヒエダ電索官　今どこにいる
冰枝電索官 你現在在哪裡
取調室ですが
我在審訊室
なんです
怎麼了
さあ
不清楚
ハロルドはずっとここにいたのか
哈羅德一直待在這裡嗎
いました
我一直在
あちらの方に聞いてみてはいかがですか
不然您問問那邊那位
どうしたんですか
出什麼事了
やられたんだ
被擺了一道
また襲撃が
又有人被襲擊了
ああ　なんだ　襲われたのは…
嗯 怎麼說呢 被襲擊的是…
ダリヤ
達莉雅
すみません　ダリヤ
對不起 達莉雅
あなたが巻き込まれる可能性も考えるべきでした
我應該把你被波及到的可能性也考慮進來的
ハロルド　電索して…
哈羅德 用電索…
達莉雅·R·切爾諾娃
語音消息
それで　５人目の被害者の容体は
所以 第五名被害人的狀況怎麼樣
いまだ昏睡状態です
目前仍在昏迷中
被害者は　あの「ペテルブルクの悪夢」の犠牲者の一人　ソゾン刑事の妻だったということだが
被害人是「聖彼得堡的噩夢」的犧牲者之一 索頌警官的妻子
國際AI倫理委員會
塔爾博特委員長
まさか同じ犯人では
會不會是相同的犯人
倫敦警察局
海格局長
トールボット委員長
塔爾博特委員長
あの事件と今回の事件は　場所手口が違いすぎます
這兩起案件 地點和手法上的差別太大了
想像力がたくましすぎたかな
可能是我多慮了吧
ともかくだ
無論如何
トトキ捜査官　犯人がおたくのハロルドでなかったとしても
十時搜查官 就算犯人不是你們的哈羅德
國際刑事警察組織
電子犯罪搜查局
憂·十時高級搜查官
彼は犯人ではありません
他不是犯人
「知覚犯罪」を解決したアミクスが　暴走したスティーブと同型だなんて
破解「知覺犯罪」的AMICUS和失控的史蒂夫是同一型號
社会に示しがつかん
這事不能讓社會知道
それに　ハロルドでなくとも
而且 哪怕不是哈羅德
次に容疑者として浮上するのは行方不明のマーヴィンだ
接下來嫌疑最大的也會是不知去向的馬文
そこで　我々国際AI倫理委員会の総意として
因此 我們國際AI倫理委員會一致要求
RFモデルの運用の即刻停止を求める
立即停止使用RF型
お断りします
我們拒絕
ハロルドの安全性は　ノワエ社が何度も証明しました
哈羅德的安全性 諾華耶公司已經證明過多次
そもそも　RFモデルに欠陥があるのではないのかね
說到底 難道不是RF型本身就有缺陷嗎
RFモデルに欠陥があれば　あなた方の審査で弾かれるはずです
RF型有缺陷的話 應該沒辦法通過你們的審查吧
諾華耶機器人科技公司
特別開發組
安格斯副組長
無論だ
這是自然
だが　次世代型汎用人工知能だったか
但是 是叫次世代型通用人工智慧嗎
アミクスは自分で考えて行動している
AMICUS會依照自己的思考來行動
君たちが予期せぬ行動をとることも…
做出在你們預期之外的行動也並非…
あり得ません
這不可能
なに
什麼
アミクスは　思考しているように見せかけているだけですから
AMICUS只是假裝自己在思考而已
見せかけているだけ？
假裝思考？
全てはプログラムです
一切都是程序設定好的
僕らはアミクスの言動に　心を見いだしているだけにすぎません
不過是AMICUS的言行 讓我們以為他們有心而已
次世代型であっても
連次世代型也是嗎
同じです
也是一樣的
そうでなければ　安全性を担保できなくなります
若非如此 就沒辦法保證安全了
全てはプログラム？
一切都是程序？
では　スティーブがヒエダ電索官を撃った件はどうだ
那麼 史蒂夫朝冰枝電索官開槍又是怎麼一回事
人間を絶対に攻撃しない
絕對不能攻擊人類
それが敬愛規律だろう
敬愛規範裡有這條吧
彼が撃ったのはあくまでもホログラムです
他攻擊的說到底也只是全像投影
AMICUS謀殺了人類！
彼のシステムには　エラーがありました
他的系統出現了錯誤
エラー　どうして引き起こされたのだね
錯誤 為什麼會出現錯誤
人為的な改造の可能性が高いかと
很有可能是被人為改造了
イライアス・テイラーだな
是指伊萊亞斯·泰勒對吧
となると　今回もプログラマの共犯者がいるという可能性が
這麼說 這次也可能有程式設計師協助犯罪
あるでしょうね
的確有可能
ならば　ハロルドにだって　共犯者がいる可能性もある
既然如此 哈羅德也可能有共犯協助
やはり　電子犯罪捜査局には　彼の運用停止を求めたい
我們還是希望電子犯罪搜查局能停止使用RF型
先ほどと返事は同じです
還是剛才的答覆
お断りします
我們拒絕
ハロルドが優秀でも火種になる
哈羅德再優秀 也可能成為導火線
今回は　例のタブロイド紙ごときでは済まないぞ
這次可不會是上點小新聞那麼簡單了
何がおっしゃりたいのですか
您想表達什麼
ハロルドは被害者の一人　ダリヤ・チェルノヴァが所有している
哈羅德由被害人之一 達莉雅·切爾諾娃所有
マスコミは当然「ペテルブルクの悪夢」との関連を掘り返し
媒體一定會順藤摸瓜 把「聖彼得堡的噩夢」給翻出來
スティーブの件も絡め　面白おかしく報じるだろう
再加上史蒂夫事件 寫出一篇抓人眼球的報導吧
アミクスの友人派だろうが機械派だろうが
到時候不管是AMICUS朋友派還是機械派
収拾のつかない騒動になるぞ
事情都會一發不可收拾吧
犯人は　それが望みか
可能這就是犯人的目的
彼がいなければ　私は電索を行えません
如果沒有他 我就沒辦法進行電索了
人間の補助官では　私の能力についてこられないのです
人類輔助官 和我的能力差距太大
天才電索官は自信過剰なようだが
天才電索官看起來相當自信啊
私が電索できないとなると
如果我無法進行電索
電子犯罪捜査局全体にとって　重大な損失となります
對於整個電子犯罪搜查局來說 都是莫大的損失
つまりあなた方は　捜査局の運営そのものに口出ししていることになります
也意味著你們兩位 正在對搜查局的內部事務指手畫腳
ルークラフト補助官は　私が責任を持って監督します
我將負起責任監督路克拉福特輔助官
ですから当面の間　彼の処分を保留に
所以當下 就先保留對他的處分
認められるものか
我們怎麼可能會同意
あなた方が手に入れられない犯人への手掛かりを
你們絞勁腦汁都找不到的犯罪線索
我々はすぐにでも見つけることができる
我們輕而易舉就能發現
それだけで十分でしょ
光這個理由就足夠了吧
RFモデル関係者連続襲撃事件は
RF型相關人員連環襲擊案
ロンドン警視庁に代わって　私が解決します
就由我來代替倫敦警察局解決
君らが捜査権を?
你們拿到了搜查權？
はい　ここからは私たちが捜査を引き継ぐ
是 今後就由我們來繼續搜查
意識は戻らないものの　バイタルは安定しています
雖然意識一直沒有恢復 但生命徵象很穩定
電索官
不安に思う気持ちはわかります
我明白你的不安
ですが　ダリヤ自身が電索を望んでいるのです
但電索是達莉雅本人所期望的
わかった
知道了
電索官
始めよう
開始吧
雪？
いや　灰？
不對 是灰？
機憶じゃない　ダリヤさんの夢
這不是機憶 是達莉雅的夢
今は事件の機憶を探すんだ
現在要專心找到案件的機憶
ハロルド
哈羅德
どうして
為什麼
いえ　違う
不 你不是哈羅德
あなた　誰
你是誰
ハロルド　電索して…
哈羅德 用電索…
ダリヤの容体は
達莉雅情況怎麼樣
安定しています
很穩定
犯人はどう見てもRFモデルだった
犯人不管怎麼看都是RF型
やっぱり…
果然嗎…
いえ　犯人はほくろがありませんでした
不對 兇手的臉上沒有痣
マーヴィンなら　ここにほくろがあるはずです
如果是馬文 這裡應該有顆痣
隠しているのかもしれませんが
雖然也有可能是遮起來了
なんのために
這是為了什麼
現時点では推測がつきません
現階段還不好推測
ですが　手掛かりは見つかりました
不過 線索倒是找到了
ナイフのグリップだね
小刀的刀柄啊
ニコライが空港に着いたと連絡がありました
尼古拉到機場時和我聯繫了
ニコライ？
尼古拉？
ソゾンの弟です
索頌的弟弟
しばらく　ダリヤのそばにいてくれるそうです
說是會看顧達莉雅一段時間
早く意識が戻るといいけど
希望達莉雅能早點醒過來
ありがとうございます　電索官
謝謝你 電索官
会議の場で　私を守ろうとしてくださったそうですね
聽說你在會議上為我挺身而出了
私だけじゃない　トトキ課長だって
又不是只有我 還有十時科長
あなたがかばってくれたことが　一番嬉しいですよ
你能幫我說話是最讓我開心的
いや…
不…
アミクス嫌いもすっかり克服されたようですね
看來對AMICUS的厭惡感你也完全克服了呢
だからって　君のことを好きということでは
那也不能代表我喜歡你
で　何がわかったんだ
所以 查出什麼了嗎
あれは　ケンブリッジ大学　エルフィンストン・カレッジの盾章でした
那個標誌是劍橋大學艾爾芬斯頓學院的盾徽
RF型襲擊案
關於兇器上的標誌
此報告為兇器上標誌的調查結果，標誌的線索由四月三十日對事件被害人達莉雅·羅曼諾夫娜的機憶調查發現。
從機憶調查中得到的資訊如下。
兇器為一把手持可摺疊小刀。
在刀柄上發現了畫有肋骨包裹著的蘋果的盾形標誌。
根據以上資訊進行檢索，找到了五枚相似的標誌，其中一枚被證實在英國使用，本文主要圍繞該標誌展開。
左側圖案是英國艾爾芬斯頓學院的盾
徽，校方每年都會給畢業生發放摺疊
小刀作為紀念品，其設計近幾十年未
曾改變。
ナイフは卒業生に贈られる記念品ね
小刀是送給畢業生的紀念品嗎
はい
是的
RFモデルが関連した事件に　エルフィンストン・カレッジ
案件與RF型相關 還牽扯到艾爾芬斯頓學院
電索官　これはどうやら　真っ先に話を聞かなければならない人がいるようです
電索官 看樣子我們要先去聽聽一個人的意見
ノワエ・ロボティクス社　開発研究部　特別開発室室長
諾華耶機器人科技公司 開發研究部 特別開發組組長
次世代型汎用人工知能「RFモデル」開発チーム主任
次世代通用人工智慧「RF型」開發團隊主任
18歳でケンブリッジ大学　エルフィンストン・カレッジを卒業
18歲就從劍橋大學艾爾芬斯頓學院畢業
そして
同時
弱冠19歳にして　RFモデルのシステムコードを単独で書き上げた
年僅19歲時便獨自完成了RF型系統代碼的編寫
いわば我々RFモデルの母親
可以說是我們RF型的母親
レクシー・ウィロウ・カーター博士です
萊克希·薇洛·卡特博士
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：archan  寒山楓  Dokupe  Abyssistic　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什麼  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在這便利至上的時代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
滿屏的廣告與惡意  一指便能輕鬆解決
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我卻亂了節奏
これじゃまるでイカれたドーラー
變得像瘋掉的人偶一般
きみはミステリー
你還真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的偽裝如春雪融化般漸漸褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴隨傾心愛慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
這份酸甜與苦澀讓我束手無策
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
いっそ壊してしまいたいの
將一切都毀掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蝕心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飛走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲擊漏電
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痺刺痛  不停震顫
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃離現代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次觸碰都改變的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
將「那是擬人化」的詭辯揉成紙團丟掉  來跳舞吧
UNDOはしないで
別按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕這是本世紀最大錯誤
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸